## Практика написания скриптов
### Курс “Инструменты разработки”

## Script 1

Скрипт на bash, который заменяет существующее расширение в 
указанном файле на заданное.
Исходное имя файла и новое расширение передаются скрипту в качестве 
параметров.

## Script 2

Скрипт на bash, который находит наибольший общий 
делитель двух чисел. 
После ввода чисел скрипт считает их НОД и выводит на экран сообщение 
GCD is <посчитанное значение>
Например, для чисел 15 и 25 это будет "GCD is 5".
После этого скрипт опять входит в режим ожидания двух натуральных чисел. 
Если в какой-то момент работы пользователь ввел вместо этого пустую 
строку, то нужно написать на экран "bye" и закончить свою работу.

## Script 3

Скрипт на bash, который предоставляет следующую функциональность:

1. Создает директорию в формате YYYY-MM-DD в которой генерируются 100 файлов с последовательным именем. Каждый файл заполняется одной строкой со случайным четырехзначным числом.
2. Считает сумму первых 50 чисел и сумму следующих 50 чисел. Сравнивает какая сумма больше и выводит результат.
3. Находит файлы (из всех 100 файлов), в которых содержится самое большое и самое маленькое число. Выволит имена файлов и соответствующие числа.
4. Конечный результат работы скрипта сохраняется в файл формата YYYY-MM-DD.result
5. Упаковывает все файлы (включая сам скрипт) в PREFIX.DATE.tar.gz
6. Все файлы после выполнения в указанной директории удаляет по выходу из скрипта.
7. При запуске скрипт требует PREFIX для tar файла, иначе заканчивает свое выполнение.